Before we dive into more examples,
-: Trước khi chúng ta đi sâu vào các
let's understand the order
ví dụ khác, hãy hiểu thứ
in which decorators run though.
tự mà các trình trang trí chạy mặc dù.
And here, it's important to understand
Và ở đây, điều quan trọng là phải hiểu rằng trước
that first of all,
hết, tất cả chúng đều đang
they're all running without us
chạy mà không cần chúng tôi khởi
instantiating this product.
tạo sản phẩm này.
Or, in other words,
Hay nói cách khác,
if I create a product here with,
nếu tôi tạo một sản phẩm ở
new product,
đây với sản phẩm mới,
book, for $19,
cuốn sách, với giá 19 đô
and I create another product here,
la và tôi tạo một sản phẩm khác ở đây,
book two for,
cuốn sách thứ
$29.
hai với giá 29 đô la.
this complied without errors
điều này tuân thủ mà không
of my decorator code here
có lỗi mã trang trí của tôi ở đây không
doesn't run more often.
chạy thường xuyên hơn.
So it's not the instantiation of this class that matters.
Vì vậy, việc khởi tạo lớp này không phải là vấn đề quan trọng.
All these decorators,
Tất cả các trình trang trí
no matter if it was a property decorator,
này, bất kể đó là trình trang trí
a method decorator, an accessor decorator,
thuộc tính, trình trang trí phương thức, trình trang trí trình
or a parameter decorator,
truy cập hay trình trang trí tham
they all executed when you defined this class,
số, tất cả chúng đều được thực thi khi bạn xác định lớp này
and that's important to understand.
và điều quan trọng là phải hiểu.
These are not decorators that run
Đây không phải là các trình trang trí chạy trong
at run time when you call them method
thời gian chạy khi bạn gọi chúng là phương thức hoặc
or when you work with a property.
khi bạn làm việc với một thuộc tính.
This is not what they do.
Đây không phải là những gì họ làm.
Instead these decorators allow you to
Thay vào đó, các bộ trang trí này cho
do additional behind the scenes set up work
phép bạn thực hiện thêm công việc thiết lập
when a class is defined.
hậu trường khi một lớp được xác định.
Back to that metaprogramming concept
Quay lại khái niệm siêu lập trình mà tôi
I explained earlier, right.
đã giải thích trước đó.
That's the idea behind decorators
Đó là ý tưởng đằng sau những người trang trí
or that's their core use case.
hoặc đó là trường hợp sử dụng cốt lõi của họ.
They're not event listeners you add to something
Chúng không phải là trình lắng nghe sự kiện mà bạn thêm vào thứ gì đó
so that when you work with a property
để khi bạn làm việc với một thuộc tính,
you can run some code.
bạn có thể chạy một số mã.
You can make something like that
Bạn thực sự có thể làm
work with decorators actually,
cho một cái gì đó tương
but by tweaking and editing
tự hoạt động với các công cụ trang trí, nhưng
something behind the scenes,
bằng cách điều chỉnh
but the decorator itself
và chỉnh sửa một số thứ đằng sau
really is just a function
hậu trường, nhưng bản thân công cụ trang trí thực
that executes when your class is defined,
sự chỉ là một chức năng thực thi khi lớp của bạn
when your
được xác định,
(mumbles)
khi bạn (lầm bầm) và sau đó bạn
and you can then use the decorator
có thể sử dụng công cụ trang trí để thực hiện
to do some behind the scenes work,
một số công việc hậu trường, sau đó thiết
to then set up some code that should run
lập một số mã sẽ chạy bất cứ khi nào mã này
whenever this is called.
được gọi.
To add extra meta data or store some data
Để thêm siêu dữ liệu bổ sung hoặc lưu trữ một số dữ liệu về một thuộc
about a property somewhere else in your project
tính ở một nơi khác trong dự án của bạn hoặc trong
or in your library, which you're creating.
thư viện mà bạn đang tạo.
This is what you can use decorators for,
Đây là những gì bạn có thể sử dụng các công
and that's all the pattern
cụ trang trí và đó là tất cả các
you'll kind of see when I now show you
mẫu mà bạn sẽ thấy khi tôi cho bạn xem những ví
these examples of what you
dụ này về những gì bạn có thể xây dựng
could build with decorators.
với các công cụ trang trí.
They're adding extra functionality
Họ đang bổ sung chức năng bổ sung ở hậu trường
behind the scenes
mà đôi khi có thể thực thi
which then sometimes can execute
khi bạn làm điều gì đó với lớp
when you do something with your class
hoặc với phương thức của mình, nhưng cũng
or with your method,
có thể thực hiện những việc hoàn toàn
totally different things.
khác.
That's all important for our person example
Đó là tất cả những điều quan trọng đối với ví dụ
from earlier with the template decorator.
người của chúng tôi từ trước đó với trình trang trí mẫu.
This does not add this template
Điều này không thêm mẫu này bất cứ
whenever we instantiate a person here.
khi nào chúng tôi khởi tạo một người ở đây.
It does add it whenever we define this class.
Nó sẽ thêm nó bất cứ khi nào chúng ta định nghĩa lớp này.
We would have to add extra logic
Chúng tôi sẽ phải thêm logic bổ sung bên
inside of our decorator function
trong chức năng trang trí của mình
to change this behavior.
để thay đổi hành vi này.
And to maybe just store this template
Và để có thể chỉ cần lưu trữ mẫu này trong một số
in some other data structure of our project
cấu trúc dữ liệu khác của dự án của chúng
which we then tab into whenever
tôi mà sau đó chúng tôi sẽ nhập vào bất cứ khi nào
we do create a new person here.
chúng tôi tạo một người mới ở đây.
So then we basically just set this up
Vì vậy, về cơ bản, chúng tôi chỉ thiết
when we define the class,
lập điều này khi chúng tôi xác định lớp, nhưng
but then we just store it
sau đó chúng tôi chỉ lưu trữ
behind the scenes internally
nó bên trong nội bộ và sau đó chúng
and we can then use it
tôi có thể sử dụng nó khi chúng
when we want to use it.
tôi muốn sử dụng.
Right now we always render this
Ngay bây giờ, chúng tôi luôn kết xuất điều
when we define this class,
này khi chúng tôi xác định lớp
not when you create a new instance.
này, không phải khi bạn tạo một thể hiện mới.
This is how decorators execute
Đây là cách các decorator thực hiện
and as I said,
và như tôi đã nói,
now I will show you a couple of examples
bây giờ tôi sẽ chỉ cho bạn một
where we take advantage of decorators in general
vài ví dụ mà chúng ta tận dụng các decorator nói
and of their execution time
chung và thời gian thực hiện của chúng để làm
to do some nice things with them.
một số điều hay ho với chúng.